naín llegó al hospital con una grave
herida en su tobillo tras un ataque
aéreo israelí una semana después tuvo
que enfrentarse a una terrible decisión
perder el pie o arriesgarse a morir mi
vida ha cambiado por completo era una
persona sana capaz de todo y ahora
necesito ayuda hasta para las cosas más
sencillas a la estudiante universitaria
de 22 años le amputaron la pierna
izquierda por debajo de la rodilla ahora
quiere marcharse de gaza salir para
salvar lo que queda de mi consir una
pierna prostética y Vivir mi
vida esta mujer también resultó herida
en un bombardeo
israelí a la esposa y madre de 54 años
le amputaron las dos
piernas todavía no puede asimilar la
pérdida Ojalá pudiera caminar o estar de
pie pero no puedo Ojalá pudiera Ojalá
pudiera atender las necesidades de mis
hijos pero no
puedo están siendo tratadas en el
hospital de los mártires de al Axa uno
de los nueve centros sanitarios que
siguen funcionando parcialmente en gasa
de los 36 que hay en el territorio en
algunos casos las extremidades podrían
haberse salvado pero los médicos afirman
que las esperas causadas por la falta de
equipos y personal aumentan la
probabilidad de
amputaciones decenas de pacientes
sufrieron la amputación de sus miembros
debido a la gravedad inicial de la
lesión empeoraron y sufrieron una
amputación debido a la falta de
medios el no poder acceder rápidamente a
una cita quirúrgica agrava el
problema ya antes de la Guerra el
sistema sanitario de gasa estaba
desbordado pero tras semanas de ataques
aéreos y terrestres los centros que
permanecen abiertos no pueden atender
tantos heridos lo que expone a los más
vulnerables a un riesgo
mayor